# Sync — `ui_kits/hub/hub.css` v0.2.0 → v0.3.0

> **Pré-requisito:** `tokens.css` v1.1.0 já aplicado no DS (feito em 22/05/2026). ✓

---

## TL;DR — 1 passo

**Substitua** `<DS>/ui_kits/hub/hub.css` pelo arquivo
`_sync-to-ds/ui_kits/hub/hub.css` deste pacote.

Drop-in. Mesma quantidade de linhas (1401). Mudanças são internas (4
inlines viraram tokens) — nenhum componente do kit ganha/perde
visual.

---

## O que mudou

### 1. Header → v0.3.0
```diff
+ *   VERSÃO: 0.3.0 — 2026-05-22 (consome tokens v1.1.0 — sem hex inline)
  *   VERSÃO: 0.2.0 — 2026-05-19 (migrado pra tokens.css canônico)
```

### 2. Categóricas via token (linhas 63 e 66)
```diff
-  --color-purple: #a855f7;
+  --color-purple: var(--purple);
-  --color-orange: #f97316;
+  --color-orange: var(--orange);
```

### 3. Hover do CTA neon em dark (linhas 342-343)
```diff
 [data-theme="dark"] .btn-primary:hover {
-  background: #34F555;
-  box-shadow: 0 0 0 1px rgba(29,239,59,0.6), 0 0 32px rgba(29,239,59,0.28);
+  background: var(--green-bright);
+  box-shadow: 0 0 0 1px rgba(29,239,59,0.6), 0 0 32px var(--glow-green-cta);
}
```

Restou um único rgba inline (`rgba(29,239,59,0.6)`) no box-shadow — é uma
borda 60% opacidade que ainda não tem token. Não é leak relevante; pode
virar `--glow-green-border` na v1.2 se aparecer em mais lugares.

---

## Por que não tokenizar `--color-purple-bg` e `--color-orange-bg` também

Eles vivem em `hub.css` (não em tokens) porque:
- O `tokens.css` define apenas o tom de marca (raw color)
- A opacidade de fundo (12% no light, 15% no dark) é decisão de
  vocabulário do kit Hub — outros kits podem escolher 8% ou 20%
- Mesma lógica que `--color-blue-bg` usa de `--info` (que está em tokens)
  mas a versão `-bg` fica no kit

Esse padrão deixa a marca fechada e o kit livre pra calibrar.

---

## Verificação visual (depois de aplicar)

1. Abra `<DS>/ui_kits/hub/showroom.html` em tema dark e claro
2. Verifique:
   - Pill `.pill.purple` ainda renderiza roxo
   - Pill `.pill.orange` ainda renderiza laranja
   - Botão `.btn-primary` com hover em dark mode ainda fica neon brilhante
   - Todo o resto idêntico

Se algum desses sumiu ou mudou de tom, o sync falhou — restaure v0.2.0.

---

## Sync subsequente

Nenhum — esses 4 leaks eram os únicos. `hub.css` v0.3.0 está limpo de
hex inline.

Próxima evolução do kit será motivada pela Fase 2 (Chat) — novos
componentes serão adicionados ao kit conforme a tela for sendo
desenhada.

---

_Sync preparado em "Simplafy - Tela Agente" — 22/05/2026._
