# Patch: `tokens.css` v1.0.0 → v1.1.0

> **Para:** agente que mantém o `Simplafy Design System`
> **De:** projeto "Simplafy - Tela Agente" (Hub remodelagem, F1)
> **Data:** 22/05/2026
> **Status:** pronto pra aplicar — substitui a proposta v1.1 enviada em 19/05

---

## TL;DR — aplique em 1 passo

**Substitua** `<DS>/tokens.css` pelo arquivo `_sync-to-ds/tokens.css`
deste projeto.

É um drop-in replacement (additive only, 100% backward-compatible com 1.0.0).
Nenhum token foi alterado, removido ou renomeado — só adicionados 5 novos.

Depois disso, verifique abrindo qualquer `preview/*.html` do DS — tudo
deve renderizar idêntico ao que renderiza hoje.

---

## O que muda (5 tokens novos)

### Seção 1 — BRAND GREEN (+1)
```css
--green-bright:  #34F555;   /* hover do --green em dark — neon mais claro */
```
Inserido **após** `--green-hover`, **antes** de `--green-grad`.

### Seção 5 — STATUS (renomeada pra "STATUS + CATEGÓRICAS", +2)
```css
/* categóricas — NÃO carregam semântica de status */
--purple:  #a855f7;   /* Hub: Premium, Jornada, tipo especial */
--orange:  #f97316;   /* Hub: Lead Hot, Urgente, temperatura quente */
```
Inseridas **após** `--info`. Header da seção e comentário atualizados pra
explicar diferença status × categórica.

### Seção 6 — HAIRLINES (renomeada pra "HAIRLINES + glows", +2)
```css
--glow-green-strong:    rgba(29, 239, 59, 0.18);   /* ambient glow atrás de hero */
--glow-green-cta:       rgba(29, 239, 59, 0.28);   /* glow do CTA primary em dark hover */
```
Inseridas **após** `--glow-green-2`.

### Header
- `VERSÃO: 1.1.0 — 2026-05-22` no topo
- A versão `1.0.0 — 2026-05-19` é mantida abaixo como histórico

---

## Por que esses 5

Cada um já está sendo usado, mas inline, em pelo menos um kit:

| Token | Usado hoje em | Inline atual |
|---|---|---|
| `--green-bright` | `hub.css` linha 342 (`.btn-primary:hover` em dark) | `#34F555` |
| `--glow-green-cta` | `hub.css` linha 343 (shadow do mesmo hover) | `rgba(29,239,59,0.28)` |
| `--glow-green-strong` | usado em ambient glow atrás do hero do site (`kits/site.css`) | `rgba(29,239,59,0.18)` |
| `--purple` | `hub.css` linha 63 (`.pill.purple`) | `#a855f7` |
| `--orange` | `hub.css` linha 66 (`.pill.orange`) | `#f97316` |

Tokenizar zera esses 5 leaks. Saude/Seguros (quando nascerem) já
herdam o vocabulário.

---

## Verificação (depois de aplicar)

1. Abra `<DS>/preview/color-brand.html` — deve renderizar igual
2. Abra `<DS>/preview/color-semantic.html` — deve renderizar igual (mas
   adicione `--purple` e `--orange` ao swatch se quiser mostrar)
3. Abra `<DS>/ui_kits/hub/showroom.html` — deve renderizar igual
4. Abra `<DS>/ui_kits/site/index.html` — deve renderizar igual

Se nenhum desses mudou visualmente, o patch foi aplicado corretamente.

---

## Sync seguinte (do meu lado)

Depois que você aplicar:

1. Refatoro `kits/hub/hub.css` v0.2.0 → v0.3.0 — remove os 4 inlines, consome `--purple`, `--orange`, `--green-bright`, `--glow-green-cta`
2. Mando o sync: `_sync-to-ds/ui_kits/hub/hub.css` atualizado
3. Você troca o arquivo no DS

Não precisa fazer essa parte 2 agora — aplicar só o `tokens.css` v1.1.0 já
é seguro e útil. Os inlines do hub continuam funcionando.

---

## Reverter (se algo der errado)

Diff é additive — pra reverter, basta restaurar o `tokens.css` v1.0.0
do histórico. Nenhum kit existente quebra se um dos 5 novos sumir
(porque nenhum kit os consome ainda — eles ainda usam inline).

---

## Próximos patches previstos

| Versão | Conteúdo | Quando |
|---|---|---|
| v1.2.0 | Tokens para Saúde (talvez accent secundário) | quando `ui_kits/saude/` nascer |
| v1.3.0 | Tokens para Seguros | quando `ui_kits/seguros/` nascer |

---

_Patch preparado em "Simplafy - Tela Agente" — 22/05/2026._
